0114 
----------------------------------------------------------------------
OOP - 은닉화, 상속, 다형성, 추상화
----------------------------------------------------------------------
1. 어제는 인스턴스를 만들기 위한 작업이었다잉. 

2. 객체지향에서 클래스는 하나의 컴포넌트(부품)으로 생각할 수 있다잉.

3. 상속 -> has ~ a 개념, 확장의 개념, 상위로 갈수록 추상화가 되고 아래로 갈수록 구체화.
	ㄴ> 상속에서 나오는 다형성을 이해해야한다잉.

4. 자바는 다중상속을 지원하지 않음, 다이아몬드 문제가 발생
	ㄴ> 오버라이딩을 통해 충돌을 해결하고는 함
	cf ) 파이썬은 다중상속을 지향하고, First클래스의 메서드를 우선으로 호출하는 식으로 충돌해결.

5. 상속시 super() 호출을 통해 상위클래스의 인스턴스를 먼저 생성하고 하위클래스의 인스턴스를 생성.
	ㄴ> 스페셜 생성자 보다는 기본생성자를 쓰고, 이후에 오버로딩 하는 식으로 구현하는 것을 권장.
	
6. 네트워크 통신에서는 상속의 깊이를 깊게하지 않음 -> 깊으면 느려지는 스타일

7. 자바로 만드는 대부분의 경우는 분산환경이다 -> 접근제어자를 잘 사용해야하는 스타일

8. 자바에서 String은 기본 데이터타입임에도 동시에 참조타입 

9. 지역변수 -> 매서드와 수명이 같다, 전역변수 -> 인스턴스와 수명이 같다
	ㄴ> static 변수의 경우 클래스 소유 -> 쓰레드와 라이프사이클이 같다.
	
10. 자바는 쓰레드기반의 언어이다.

------------------------------------------------------------------------
다형성 - *객체의 다형성, 매서드의 다형성, 매개변수의 다형성
------------------------------------------------------------------------
* 객체 다형성
1. 객체는 기본적으로 크기를 비교할 수는 없지만 굳이 해보자면 개념적인 비교는 해볼 수 있다.
	ㄴ> 포함관계는 자식이 크고, 타입에 있어서는 부모가 크다.
	ㄴ> 객체도 캐스팅이 된다!!!!!!!
	다운캐스팅을 통해 상위인스턴스가 하위 인스턴스에 접근이 가능한 스타일
	자식은 부모타입으로 형변환이 가능하다
	부모는 자식으로 형변환할 수 없다. -> 캐스팅이 필요하다.
	
2. 배열과 다형성 : 배열은 한 꾸러미
	ㄴ> 데이터를 객체에 담자!, 자바에서 배열은 참조타입이고 하나의 데이터 타입으로 취급된다.
	ㄴ> 자바의 배열은 고정길이, 단일타입마 취급
	
3. static 이 붙은 매서드는 클래스 소유, 없는 매서드는 인스턴스 소유의 매서드
	ㄴ> static은 끼리끼리논다
	static 매서드는 non-static에 접근이 불가하고
	non-static 매서드는 static에 접근이 가능하다

* 매서드의 다형성	
4. 부모 매서드를 자식에서 재정의 : 오버라이딩
	ㄴ> 오버라이딩된 매서드는 부모의 데이터타입으로 접근이 가능하다.
	ㄴ> 구현부는 달라야한다.

* 매개변수의 다형성	
5. 같은 이름의 매서드여도 매개변수가 다르면 : 오버로딩
	ㄴ> 반드시 구현부가 같아야한다.

-------------------------------------------------------------------------
추상화 ----> 은닉화로 이어짐
-------------------------------------------------------------------------
* Interface : 클래스의 사촌뻘 되시는 분, 물론 상속(구현) 가능하신 분
	ㄴ> 상수와 추상매서드(불완전한 매서드)만을 가질 수 있다.
	ㄴ> 객체 생성될 수 없다.
	ㄴ> 생성자를 가질 수 없다.
	ㄴ> 보편적으로 상수가 아닌 추상매서드 때문에 많이 사용함
	: 객체타입을 숨기는 은닉화를 위해 사용하고 이는 객체 다형성으로 이어짐.
	인터페이스의 구현은 다중 구현이 가능하다
	cf) static final 상수는 클래스의 소유 
	
* 추상매서드 : 불완전한 매서드, 인터페이스 뿐만 아니라 클래스도 가질 수 있다.
	ㄴ> abstract 키워드를 통해 선언
	ㄴ> 분석 및 설계시 하나의 틀을 제공 (상속관계에서 부모<표준>의 역할을 한다)
	ㄴ> 오버라이딩의 구조를 잡아준다는 개념
	: 인터페이스에 있는 메서드를 반드시 구현해야한다는 강제성이 있다.
	
	추상클래스는 객체 생성이 불가능하다

* 은닉화 : 접근제어를 이용하여 객체의 타입을 숨기는 것








































	
	
	
	
	
	
	
	
	
	